Задача RMQ (Range Minimum Query) состоит в следующем: дан массив A и два индекса i и j, нужно найти минимальный элемент
из `A[i]`, `A[i + 1]`, ..., `A[j – 1]`, `A[j]`.

**Дерево отрезков** - это один из способов решения этой задачи. Вот основные моменты этого подхода⁴:

1. **Предварительная обработка**: Мы начинаем с отрезка `arr_[0...n-1]` и каждый раз делим текущий отрезок на две
   половины (если он еще не стал отрезком длины 1), затем вызываем ту же процедуру для обеих половин. Для каждого такого
   отрезка мы храним минимальное значение в узле дерева отрезков. Время предварительной обработки составляет `O(n)`.

2. **Запрос минимума**: После построения дерева можно выполнить запрос минимума для заданного диапазона. Время
   выполнения запроса составляет `O(log n)`.

3. **Представление дерева отрезков**: Листовые узлы являются элементами входного массива. Каждый внутренний узел
   представляет минимум всех листьев под ним. Дерево отрезков представлено в виде массива. Для каждого узла с индексом
   i, левый ребенок находится по индексу `2*i+1`, правый ребенок по индексу `2*i+2`, а родитель по индексу `(i – 1) / 2`.

**Асимптотика и логика решения offline и online метода**:

- **Offline метод**: В этом случае все запросы известны заранее. Можно предварительно обработать данные, чтобы
  оптимизировать время ответа на запросы. Например, можно использовать метод "разбиения на блоки", где входные данные
  разбиваются на блоки фиксированного размера b. Затем формируется массив минимумов блоков, строится "сводная" структура
  RMQ по минимумам блоков и строятся "блочные" структуры RMQ для каждого блока².

- **Online метод**: В этом случае запросы поступают по одному, и на каждый запрос нужно ответить немедленно, без знания
  будущих запросов. Дерево отрезков - это один из подходов, который позволяет эффективно решать задачу RMQ в режиме
  online⁴.
